Welcome to the Grand Equestian Pony Summit!
Добро пожаловать на Большой саммит Эквестрии!
You delegates have traveled far and wide
Все вы проделали долгий путь,
to represent your cities.
чтобы представить свои города.
As we seek to celebrate and learn from all the unique places
И мы рады встрече с вами, встрече на которой мы сможем многому научиться
that make up our wonderful land of Equestria,
у жителей самых разных мест нашей прекрасной Эквестрии.
At tonight's welcome reception
На сегодняшнем торжественном приёме
Princess Cadence will dedicate this beatiful friendship statue
принцесса Каденс откроет эту прекрасную статую дружбы,
made up of gemstones from each of your home cities.
собранную из самоцветов, привезённых из ваших городов.
Now I'd like to turn things over to the one who organized the summit
Теперь я бы хотела передать слово организатору этого саммита —
Princess Twilight Sparkle
принцессе Твайлайт Спаркл.
Thank you everypony.
Благодарю вас.
With delegates from over 50 cities
Собравший делегатов из пятидесяти городов
attending three days of conferences, receptions, and meetings,
и включающий конференции, приёмы и собрания,
This is the largest Grand Equestia Pony Summit yet.
этот Большой саммит Эквестрии стал крупнейшим на сегодняшний день.
And let me tell you: putting it all together has led to more than one sleepless night.
И, хочу отметить, на подготовку всего этого ушла не одна бессоная ночь.
We're so excited to have you here.
Мы очень рады вас здесь видеть.
And to learn more about life all across this great land of ours.
И узнать больше о жизни во всех уголках нашей огромной страны.
And now my faithful assistant Spike would like to say a few words.
А сейчас я передаю слово моему верному помощнику Спайку.
Hello everypony.
Всем привет!
I'm here to help any way I can.
Я здесь, чтобы помогать всем, чем смогу.
So if there is anything I can do for any of you-
И если я могу что-то для вас сделать…
We love you Princess Twilight!
Мы любим тебя, принцесса Твайлайт!
We love all the princesses!
Мы любим всех принцесс!
I guess everypony loves a princess…
Похоже, все любят принцесс.
Spike!
Спайк!
Spike?
Спайк?
A little help…
Не поможешь?
Spike, we need you!
Спайк, ты нам нужен.
Of course, what can I do?
Конечно, что нужно сделать?
Whoa, what happened to you?
Ого, что это с тобой?
Oh, I'm sorry, Spike, I just…
Извини, Спайк, мне просто…
need a quick… nap. Napkin…
нужно… немного вздремнуть. Подушечка…
Tell the delegates I'll…
Передайте делегатам, что я…
She's been awake three straight days preparing for the summit!
Из-за подготовки к саммиту она не спала уже три дня подряд.
We need to make sure she gets some rest today!
Необходимо, чтобы сегодня она наконец отдохнула!
She'll never be able to attend the welcome reception in this condition!
Она не сможет присутствовать на торжественном приёме в таком состоянии!
Can I count on you to see to it that she isn't disturbed?
Могу я расчитывать, что ты проследишь, чтобы её не беспокоили?
I promise! I won't let you down!
Обещаю! Я не подведу!
Perfect.
Замечательно.
Not on my watch.
Не в мою смену.
Excuse me?
Извините?
Can you keep it down a little?
Можно чуть потише?
Oh no!
О нет!
I'll give you bird seed! Worms! Anything!
Я дам тебе зёрнышек! Червей! Что угодно!
Just please stop singing before you wake the princess!
Только прошу, перестань петь, а то разбудишь принцессу!
Huh, I can't believe that worked!
Не могу поверить, что это сработало.
Hi fellas.
Привет, ребят.
Sorry to break up your game, but
Извините, что прерываю вашу игру, но
there's sort of an important diplomatic summit kind of thingy going on, and
здесь проводится что-то вроде важного дипломатического саммита, и…
it involves a princess needing her sleep, and, uh…
так вышло, что принцессе нужно поспать, и...
maybe you could move your game somewhere else?
может, вы перенесёте игру куда-нибудь ещё?
The princess thanks you for your understanding!
Принцесса благодарит вас за понимание!
Excuse me! Do you have to do this right now?
Прошу прощения! Обязательно делать это прямо сейчас?
Oh no! Are those Dragonsneeze trees?
О нет! Это драконий чихоцвет?
These are too top-heavy.
У них слишком тяжёлая крона.
Wouldn't take much to take these beauties down.
Вся эта красота вот-вот обвалится.
Can't you just wait a few hours?
Может, подождёте пару часов?
Sorry, it's a public hazard, got my orders.
Прости, но это угроза безопасности жителей, у меня приказ.
Well, I've got my orders too, from princess Twi… Twi… Twilight!
Ну, у меня тоже есть приказ, от принцессы Твай… Твай… Твайлайт!
Princess Twilight?
Принцессы Твайлайт?
Why didn't you say so?
Что же ты сразу не сказал?
Yeah, I'll reckon they'll keep a few more hours.
Ну да, думаю, за пару часов ничего не случится.
Good thing that i've got princesses on my side.
Хорошо, что на моей стороне принцессы.
Aw, come on!
Да что ж такое?
Excuse me?
Извините?
Excuse me, sir!
Извините, сэр!
I really need you to stop right now! Oops.
Я очень вас прошу остановиться немедленно! Ой.
Lemme guess, the noise?
Дай угадаю, шум?
Sorry, but we can't have a broken water main.
Извиняй, но пробитую трубу нельзя так оставить.
Ugh, you couldn't do this yesterday?
Вы что, не могли починить её вчера?
Hey, pal, I'm just trying to make sure everything works smooth for the summit!
Эй, приятель, я лишь хочу, чтобы к саммиту всё было в исправности!
But there is no summit without princess Twilight!
Но саммита не будет без принцессы Твайлайт!
And she needs things to be kept quiet around here!
А ей нужно, чтобы здесь соблюдалась тишина!
So, if you don't mind, I'd…
Так что, если вы не против…
Allright, allright, if that's how she wants it.
Ладно, ладно, раз уж она этого хочет.
But if something happens, it ain't my fault!
Но если что случится, я не виноват.
Princess Twilight will be rested,
Принцесса Твайлайт отдохнёт,
Princess Cadence will be proud,
принцесса Каденс будет довольна,
and princess Spike deserves a little reward.
а принцесса Спайк заслуживает небольшой награды.
Princess Spike…
Принцесса Спайк…
Hi!
Привет.
Can I help you?
Могу я чем-то помочь?
My friend here, the distinguished pony from up Manehattan, and I →
Мой знакомый, уважаемый пони из Мэйнхэттена, и я
are in a bit of a pickle, and we need the princess Twilight to resolve it.
попали в затруднительное положение, и нам нужна помощь принцессы Твайлайт.
Can you talk a little quieter?
Можете говорить чуть тише?
And maybe come back later?
И, может быть, зайдёте попозже?
Oh, sure, now, gosh, I wish we could,
О, конечно. Так вот… Мы бы с радостью,
but we're both supposed to give speeches about our local economies in five minutes,
но нам обоим нужно выступать с речью о нашей местной экономике через пять минут,
and we've been booked in the same hall!
а нас записали в одну аудиторию!
I had the room first.
Я был первым.
And let's be honest, my speech is more important.
И, будем честны, моя речь гораздо важнее.
Point of order there sir, but I think you'll find it
Протестую, сэр, и думаю, вы понимаете почему:
my speech is the more important one, dontcha know.
моя речь куда важнее, знаете ли.
Look, youse is gonna have a lot of unhappy delegates on your hooves
Послушайте, на вашей совести будет множество расстроенных делегатов,
unless we get a ruling from princess Twilight right now!
если мы не получим решение от принцессы Твайлайт прямо сейчас!
Let me see what I can do.
Я посмотрю, что можно сделать.
Does something need scheduling?
Нужно что-то спланировать?
Oh, yeah.
О, да.
Two delegates have speeches booked in the same hall.
Два делегата записаны выступать в одной аудитории.
What do I do.
Что мне делать?
Okay, no problem.
Хорошо, без проблем.
Just put the hay in the apple and eat the candle.
Просто положи сено в яблоко и съешь свечку.
I need an answer,
Мне нужен ответ,
but Twilight can't even think straight!
но Твайлайт даже думать связно не может!
Oh my gosh!
Вот беда!
What am I supposed to do?
Что же мне делать?
Well?
Ну?
What did she say?
Что она сказала?
She picked me, right?
Она выбрала меня, так?
Hey hey hey, let's not be too hasty there good sir.
Ну, ну, сударь, не торопитесь с выводами.
I got a feeling she went with me.
У меня предчувствие, что она выбрала меня.
He-hey, if she didn't pick me,
Если она выбрала не меня,
it ain't hard to see that as an insult to all of Manehattan!
это можно расценить как явное оскорбление для всего Мэйнхэттена!
You know what I'm saying?
Вы понимаете, о чём я?
And it'd sure be a shame see something like a scheduling issue
И, безусловно, будет позором, если из-за мелочи вроде ошибки с расписанием
create a nasty old rift between Whinnyapolis and Ponyville!
всерьёз испортятся отношения между Винниаполисом и Понивиллем!
So, what did the princess say?
Так что же сказала принцесса?
Come on now, spit it out.
Ну же, выкладывай.
She said that, well…
Она сказала, что…
She said that you… She wants you to…
Она сказала, чтобы вы… Чтобы вы…
Share it.
Выступили вместе.
If that's what the princess wants, what are ya gonna do?
Ну, если принцесса так хочет, ничего не поделаешь.
The princess is always right.
Принцесса всегда права.
Listen, no hard feelings, this is not about you and me…
Никаких обид, тут нет ничего личного…
…I have no hard feelings…
Я не обижаюсь…
Now, back to more important things.
А теперь вернёмся к более важным делам.
Combining those two talks was a disaster!
Совмещение этих двух выступлений было катастрофой!
The hall was overcrowded and the speakers just shouted over each other!
Зал был переполнен, и выступающие всё время пытались перекричать друг друга!
Huh? But…
Что? Но…
Why would the princess have made such a decision?
Почему же принцесса решила именно так?
By order of princess Twilight, be quiet!
Именем принцессы Твайлайт, тише!
I was really looking forward to the "don't spend all your bits" speech,
Я так хотел послушать доклад "Не трать все свои монеты",
but when I went into the hall, a pony had taken my seat.
но когда я пришел в зал, моё место уже заняли.
A pony who used to be my friend!
А я считал этого пони своим другом!
Your friend took your seat?
Твой друг занял твоё место?
Big deal!
Делов-то!
Why don't you just…
Почему бы тебе просто…
No offense, but I don't need some random dragon's opinion.
Без обид, но меня не интересует мнение какого-то дракона.
I want to hear what princess Twilight thinks.
Я хочу услышать, что об этом думает принцесса Твайлайт.
Fine.
Хорошо.
The princess says, no friendship should end over a seat.
Принцесса говорит, нельзя позволить месту в зале разрушить дружбу.
You should forgive your friend.
Ты должен простить своего друга.
Of course!
Конечно!
Oh, the princess is so wise!
О, принцесса так мудра!
I could tell these delegates anything as long as they think it came from Twilight!
Я могу говорить этим делегатам что угодно, выдавая это за слова Твайлайт!
Allright, who's next?
Хорошо, кто следующий?
So, how can princess Twilight be of service?
Итак, чем принцесса Твайлайт может вам помочь?
Well, as host city, the Canterlot delegation feels it's only right
Мы, делегация Кантерлота, как принимающая сторона, считаем,
that we should get passes to every meeting and party, yes?
что было бы справедливо предоставить нам право посещать любые собрания и фуршеты, верно?
Well, that doesn't seem fair.
Ну, звучит не очень честно.
I mean, princess Twilight doesn't think that seems fair.
Точнее, принцесса Твайлайт считает, что это не очень честно звучит.
Yes, yes. Very well.
Да, да. Понимаю.
It was worth the try though, wasn't it, chap?
Но попробовать стоило, правда, старина?
This is great. I'm just to care of a whole bunch of stuff that Twilight
Вот здорово! Я могу позаботиться о куче вещей, чтобы Твайлайт
won't have to worry about when she wakes up.
не пришлось ни о чём беспокоиться, когда она проснётся.
Wonder if anypony else needs the princess's help.
Интересно, может, ещё кому-нибудь нужна помощь принцессы?
If I can check a few of these meetings off Twilight's schedule,
Если мне удастся вычеркнуть несколько встреч из графика Твайлайт,
then when she wakes up she won't have to think about anything but the reception.
то когда она проснётся, ей не придётся думать ни о чём, кроме приёма.
Says here you have a meeting with princess Twilight.
Здесь сказано, что у вас запланирована встреча с принцессой Твайлайт.
Yuppers.
Типа того.
She wanted me to prep her on all the different gemstones
Она просила меня рассказать ей про все самоцветы
in the Citizens of Equestria statue before the reception tonight.
в статуе "Жители Эквестрии" перед вечерним приёмом.
Okay, go ahead.
Хорошо, начинайте.
Well, I'd rather, um, tell the princess directly.
Ну, я бы предпочла рассказать принцессе лично.
Well, if it helps you can call me princess Spike.
Что ж, если хочешь, можешь звать меня "принцесса Спайк".
No no no, it it's alright.
Нет-нет-нет, всё нормально.
The princess asked me to take care of a few things for her.
Принцесса сама попросила меня подменить её в паре дел.
That's why I came to find you.
Вот поэтому я с тобой и встретился.
If you say so.
Ну, как скажешь.
The princess says so!
Как принцесса скажет!
Okay, let's start with topaz.
Хорошо, начнём с топаза.
I'm here for your 2 o'clock.
У нас с тобой встреча в два часа.
You?! But I'm supposed to be briefing princess Twilight on a progress with the water main.
С тобой? Но я должен был обсудить ремонт магистральной трубы с принцессой Твайлайт.
I speak for the princess.
Я говорю от имени принцессы.
Oh, wow. Can I start fixing it again?
Во как. Могу я продолжить ремонт?
I'm getting a little worried, to be honest.
Честно говоря, я начинаю немного беспокоиться.
Actually, Twilight still needs her rest.
Вообще, Твайлайт всё ещё нужен отдых.
And a no noise policy is still on effect for a few more hours.
Так что запрет на шум будет в силе ещё пару часов.
Sorry.
Прости.
Hey Spike, what's going on?
Привет, Спайк, что у тебя тут?
Nah, you know, just setting them up and knocking them down.
Да, так, знаешь, то погоняю, то осаживаю.
What do you mean?
В смысле?
Not only have I kept things quiet so Twilight could sleep,
Я не только слежу за тишиной ради сна Твайлайт,
I also took care of all her afternoon meetings,
я ещё взял на себя все её встречи.
so she won't have to worry about them when she wakes up.
Так что ей не придётся о них беспокоиться, когда она проснётся.
Are you sure she'd want you doing that?
Ты уверен, что она хотела бы поручить это тебе?
There are so many things to keep track of at this summit.
На саммите нужно проследить за столькими вещами.
Nah, don't worry. I got it covered.
Не беспокойся. У меня всё под контролем.
I know Twilight so well it's easy to make decisions like her.
Я так хорошо знаю Твайлайт, что принимать решения как она — проще простого.
Oh, okay.
Ну, ладно.
Well, thank you for keeping Twilight's stress level down.
Что ж, спасибо, что оберегаешь спокойствие Твайлайт.
As long as that's the real reason you're doing it.
Если только это настоящая причина.
Well, why else would I be doing it?
Ну, а зачем мне ещё заниматься этим?
You're not enjoying speaking for Twilight a little bit?
И тебе ничуть не доставляет удовольствие говорить от имени Твайлайт?
Enjoying it? No way!
Удовольствие? Вовсе нет!
The only things I'm doing by order of the princess are for the good of the summit.
Всё, что я делаю от имени принцессы, — во благо саммита.
By order of the princess…
По приказу принцессы...
By order of the princess.
По приказу принцессы.
Princess life is good.
Хорошо быть принцессой.
It sure is, but it's also hard work, isn't it?
Не спорю, но вместе с тем это и тяжкий труд, ведь так?
Eh, it's not so bad.
Не так уж всё и плохо.
Spike, I'm concerned you might be abusing your relationship with Twilight.
Спайк, я обеспокоена тем, что ты можешь злоупотреблять доверием Твайлайт.
What are you talking about? I'm a great princess…
Ты о чём? Я замечательная принцесса…
I mean, Twilight's a great princess! And I've been working hard to help her!
То есть, Твайлайт — замечательная принцесса, и я делаю всё, чтобы помочь ей.
When two delegates had a falling out,
Когда поссорились два делегата,
I'm the one who fixed their friendship.
именно я их помирил.
I listened to that pony droning on about gems for 45 minutes so Twilight wouldn't have to.
Я 45 минут слушал, как та пони бубнит о самоцветах, так что Твайлайт не придётся этого делать.
I'm of the polo match away from the town so Twilight could sleep
Я перенёс матч поло подальше от города, чтобы Твайлайт могла поспать.
And I didn't even eat that delicious looking statue.
И я даже не съел эту аппетитную статую.
I'm a decision making master!
Я мастер принятия решений!
Okay… So maybe I did get a little carried away making decisions.
Ладно… Может, я немного и увлёкся принятием решений.
But it's not like anything bad happend.
Но ничего плохого же не случилось.
This is unexpected.
Такого я не ожидал.
I'll go shut up the main,
Я перекрою трубу,
you'll get rid of the water.
а ты избавься от воды.
At least the statue is okay.
По крайней мере, статуя в порядке.
Oh no.
О нет.
Oh no!
О нет!
Oh, bless me.
Будь здоров.
Oh my…
Вот те…
What is the meaning of this?!
Что всё это значит?
Well, uh, y'see,
Ну, видите ли,
there was this polo game, and…
была игра в поло и…
How could you let a water main burst on Canterlot's most important day?!
Как ты допустил прорыв трубы в столь важный для Кантерлота день?
Hey, don't look at me!
Эй, не смотри так на меня!
Princess Twilight said to stop working on it!
Принцесса Твайлайт велела остановить работы!
And what about these trees?!
А что насчёт этих деревьев?
I ordered them trimmed to avoid just such a situation!
Я же приказал обрезать их, чтобы избежать подобной ситуации!
But the princess told me to stop, bub!
Но принцесса сказала мне прекратить, шеф!
Why would the princess make such horrible decisions?!
Как принцесса могла принять такие ужасные решения?!
This all could have been prevented!
Всего этого можно было бы избежать!
Please, everypony, listen!
Минуточку внимания, пожалуйста!
I'm so sorry all this happened!
Извините меня, что всё так вышло.
What are you apologizing for?
Ты-то за что извиняешься?
These were princess Twilight's awful decisions!
Эти провальные решения приняла принцесса Твайлайт!
I'm about to blow my stack on princess Twilight, I'll tell you that for nothin'!
Принцесса Твайлайт просто выводит меня из себя, так и знайте!
Yeah, me too!
Да, меня тоже!
I'll not let princess Twilight give Canterlot a bad name in the eyes of Equestria!
Я не позволю принцессе Твайлайт позорить Кантерлот на глазах у всей Эквестрии!
Come on, everypony! Let's go give her a piece of our minds!
Идёмте, уважаемые. Выскажем ей всё, что думаем!
Please! You've got it all wrong!
Пожалуйста! Вы всё не так поняли!
Wait!
Стойте!
I mean, wait!
То есть, стойте!
What is it now?!
Ну что ещё?
There's an angry mob here that demands satisfaction!
У нас тут разъярённая толпа, которая требует объяснений!
It's just that, uh, we don't want to wake the princess, do we?
Просто, мы же не хотим разбудить принцессу, правда?
Wake her?! What?!
Разбудить?! Чего?!
You're tellin' me that she's asleep?!
Хочешь сказать, что она спит?!
Princess, we must speak at once!
Принцесса, мы должны сию же минуту поговорить!
She is SLEEPING!
Она спит!
I'm glad you're here, Spike. We've got a lot to do!
Хорошо, что ты здесь, Спайк. Нам нужно многое успеть!
Do you know if the water main was fixed?
Не знаешь, починили ли водопровод?
You seem well-rested!
А ты, похоже, выспалась!
I haven't slept like that since I was a filly!
Так хорошо я не спала с самого детства!
You haven't?
Правда?
Well, at least I got one thing right!
Ну, хоть что-то я сделал как надо.
And, it was the one thing Cadance asked of me!
К тому же, именно об этом Каденс меня и просила!
Maybe I did do a good job today!
Может, сегодня я всё же  неплохо поработал!
Fancy Pants, what's wrong?
Фэнси Пэнтс, что случилось?
Don't play games with me, princess, you know why I'm here!
Не притворяйтесь, принцесса, вы знаете, зачем я здесь!
Is this about the special privileges you wanted?
Это всё из-за особых привелегий, которые вы просили?
Because this seems a little extreme!
Потому что это немного чересчур!
The special privileges?!
Особые привелегии?
The last thing on my mind is special privileges!
Последнее, о чём я могу думать, это особые привелегии!
What's going on, Spike?
Что происходит, Спайк?
Um…
Ну…
you needed to sleep!
Тебе нужно было поспать!
And princess Cadance told me you weren't to be disturbed!
И принцесса Каденс сказала мне, чтобы тебя не беспокоили!
Then there was this bird, and, well,
А потом эта птица, и…
long story short,
короче говоря,
I made a few decisions on your behalf.
Я принял пару решений вместо тебя.
A few decisions?!
Пару решений?!
Well, maybe more than a few, but…
Ну, может, не пару, но…
I had good intentions, honest!
У меня были благие намерения, честно!
Until I…
Пока…
didn't anymore.
они не исчезли.
I'm sorry, Twilight.
Прости, Твайлайт.
I guess I got a little carried away.
Кажется, я немного увлёкся.
It, it just felt so good to have ponies caring about my opinions on such important matters!
Просто мне так понравилось, что пони прислушивались ко мне в столь важных вопросах!
I guess I was just enjoying feeling like a princess…
Наверное, мне понравилось чуствовать себя в роли принцессы.
Well, Spike, one of the most important things a princess can do
Знаешь, Спайк, одно из самых важных качеств принцессы —
is realize when she's made a mistake and fix it.
это понять, где она совершила ошибку, и исправить её.
And how do I do that?
И как мне это сделать?
You could start with them.
Можешь начать с них.
Uh, hi there, everypony.
Ну, в общем, привет всем.
So, I guess I owe you all a pretty big apology.
Итак, думаю, я должен перед вами искренне извиниться.
It's funny: here we are at a summit that brings together ponies from all across Equestria,
Забавно, мы все собрались на саммите, который объединяет пони со всей Эквестрии,
but then all I could think about was myself.
но единственное, о чём я думал, — это о себе.
You all came here to celebrate the things that make each of our cities so unique and special,
Вы все прибыли сюда, чтобы поделиться тем, что делает наши города такими особенными и уникальными.
but instead of getting into the spirit of things like all of you,
Но вместо того, чтобы разделить дух празднества вместе с вами,
I used my friend's position to make myself feel good.
я воспользовался положением своего друга в угоду себе.
The Canterlot ruby goes here, old sport.
Рубин Кантерлота стоял тут, дружище.
And ours goes here, don't'cha know?
А наш вот здесь, знаешь ли.
Does this mean you forgive me?
Значит ли это, что вы меня прощаете?
Sure!
Разумеется!
Y'know the whole idea of the statue is that when each of us plays our own small part,
Смысл этой статуи в том, что когда каждый из нас делает свой небольшой вклад,
it ends up as somethin' great.
то получается нечто великое.
Quite.
Именно.
Just like how all our cities make up the beautiful land of Equestria!
Прямо как все наши города образуют собой прекрасную страну Эквестрию!
I hereby dedicate the Citizens of Equestria statue
За сим я посвящаю статую "Жители Эквестрии"
to everypony who plays their part,
всем, кто вносит свою лепту,
no matter how big or how small!
не важно, большую или малую!
Aw, come on!
Да что ж такое?
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com